W Balmerze dochodzi do ślubu córki króla Bertrama Clorelli oraz elfiego szlachcica Ferasala Złotowłosego. Powierzchownie jest to małżeństwo polityczne mające zacieśnić relacje Balmery i Brokilonu oraz odpokutować za krzywdy wyrządzone elfom przez lata w niewoli. Naprawdę jest to fikcja. Bertram został do tego zmuszony przez króla elfów Andariela, który dzięki swoim szpiegom jako niewolnicza służba na zamku odkryli sekret króla czyli romans z innym mężczyzną, jednym z najwspanialszych rycerzy w królestwie Kordaka Herbu Byka. Ze względów wizerunkowych król Bertram został zmuszony do zgodzenia się na warunki ślubu oraz to że Kordak został uprowadzony przez elfy. W trakcie samej ceremonii (na którą mogą zostać zaproszeni gracze) zostaje ona przerwana przez dowódcę Kompani Błędnych Rycerzy sir Henryka von Orselena. On był pierwszym któremu została obiecana Clorellia. Po ostatecznym rozliczeniu. Zniknął w niewyjaśnionych okolicznościach. Rozpuszczano plotki że wyprawił się sam aby oczyszczać ruiny stareonu i że tam poległ. Naprawdę został uprowadzony na zlecenie Bertrama przez żmije i wywieziony na inny kontynent. Dochodzi do konfrontacji i Henryk oskarża Bertrama o brak honoru. W katedrze z ukrycia agent inkwizycji puszcza głos magią z pozycji Henryka krzycząc “Król oddał koronę elfom za pocałunki rycerza!”. Rycerz nie przyznaje się do słów. Król wstaje z mieczem i oskarża Henryka o te słowa i każe go pojmać na egzekucję. Przed katedrą zaś stoi cała kompania która brała udział w ostatecznym rozliczeniu. Dochodzi do wojny domowej w której Bertram zostaje obalony za pomocą interwencji Inkwizycji.

Szczegóły akcji