Historia Povis
	Początkowo kontynent Povis był zamieszkany tylko i wyłącznie przez elfy, krasnoludy z Kar Lordur oraz Orków z gór. Później nastąpiła jego kolonizacja przez inne rasy, głównie ludzi. Wyparli oni elfy z miast i na ich pozostałościach postawili własne. Ostatecznie elfy zostały zepchnięte do wielkiego lasu Brokilon gdzie zostały pozostawione samym sobie. Ludzie nie byli zainteresowanie orkami. Z krasnoludami się dogadali handlowo na sprzedaż broni oraz innych wyrobów. Kwestia orków nie pozostała rozwiązana i zaczeli oni najeżdżać Balmere oraz Cassario. Miasta te zaczeły się bronić budując fortyfikacje przy wejściu do gór. Orkowie dalej robili najazdy lecz z różnym skutkiem. Od 15 lat nie nastąpił żaden najazd. Rok temu wysłano misjonarza z zakonu Uczniów Świtu, by sprawdzić czy da się nawiązać pokojowy kontakt z orkami.

Czasy obecne:
	Mija 10 lat od wydarzeń Wielkiego Kryzysu. Wydarzenie to odcisnęło duży ślad na całej Povis. Hexis tak nazywał się czarodziej, który był za nie odpowiedzialny. Uważał on że cały świat jest zepsuty. Pochłonięty przez korupcję, brak moralności, hipokryzję, wyzyskiwanie innych istot dla własnych zysków. Zamierzał on wywołać masowy kataklizm, który doprowadziłby do zniszczenia całego planu materialnego, aby następnie móc go odbudować według swojej idelanej wizji. Pomagał mu przy tym potężny licz Hargas. Hexis został powstrzymany przez sprzymierzone siły wszystkich państw/miast Povis. Ludzie, czarodzieje, krasnoludy, elfy, flota Murkwell oraz wszystkie inne rasy, wszyscy razem pod wspólnym sztandarem. Ostateczna bitwa nazywana Ostatecznym Rozliczeniem miała miejsce na południu Povis. Hexis w celu przygotowania do bitwy zgładził dwa leżące tam miasta Stareon i Foster, aby jego mieszkańców siłą wcielić jako jego armię nieumarłych. Czyn ten spowodował całkowite wypaczenie południowych ziem, jak i południowej części Brokilonu. Podczas Ostatecznego Rozliczenia, Hexis i jego armia została pokonana. Zakon kleryków Iouna zabezpieczył zwłoki Hexisa i ukrył tak, aby nikt nie mógł ich znaleźć oraz wskrzesić. Wspólna walka pokazała jak niebezpieczna jest magia w nieodpowiednich rękach. Na jaw również wyszło, że Hexis był magistrem na Uniwersytecie Magicznym w Talandis, co zrodziło nienawiść wielu narodów w stronę Talandis. 

Póki przymierze jeszcze trwało podjęto rozmowy dyplomatyczne mające zmienić wiele aspektów życia w Povis. Podpisano Szmaragdowy Konkordat, który powołał do życia Inkwizycję złożoną z resztek zakonu paladynów Bahamuta, kleryków Pelora oraz ochotników w celu obrony Povis przed zbuntowanymi czarodziejami oraz konfliktów, których przyczyną mogła być magia. Na jej czele stanął Izold III były komtur kleryków Pelora boga Światła. Ich siedzibą stał się klasztor kleryków na wschodzie Povis. Utworzono również 3 gałąź sił Inkwizycji czyli Templariuszy czczących boga Helma, Wielkiego Obrońce. Według postanowień Konkordatu wszelka magia, która miała inne źródło niż nadana przez święte Bóstwo lub naturę była abominacją, którą należy usunąć dla bezpieczeństwa ogółu. Bardowie byli szczególnym przypadkiem. Będą traktowani normalnie o ile wyznawali boga wiedzy Oghma lub boginie Selûne. Inne przypadki są ścigane. Następną ważna kwestią jaką porusza konkordat jest sprawa elfów. Ich pomoc podczas Ostatecznego Rozliczenia była nieoceniona dlatego inni chcieli im jakoś podziękować. Król elfów Andariel w przeciwieństwie do swoich poprzedników widział, że wieczna nienawiść nic nie zmieni i trzeba zaakceptować obecny stan rzeczy i zasymilować się z pozostałą częścią Povis. Na mocy konkordatu niewolnictwo elfów w Balmerze zostało zniesione oraz elfie getta zwane Obcowiskami w Cassario zostały usunięte. Wszystkim elfom zostały nadane równe prawa co innym rasom. Postanowienia nie spodobały się królowi Balmery Bertramowi lecz musiał na nie przystąpić. Cynthia królowa Cassario przyjeła postanowienia bez wahania. Nie łatwo ludowi Povis zaufać elfom lecz będą musieli zaakceptować nową rzeczywistość. Ze wszystkich obecnych przy obradach trzem frakcją nie spodobały się jego postanowienia i nie podpisały Konkordatu przez co nie znalazły się pod jurysdykcją Inkwizycji. Pierwszym z nich jest Talandis wręcz z oczywistych przyczyn ograniczenia ich swobód co do zgłębiania arkan magii. Drugim było Kar Lordur, mające z magią trochę wspólnego przez wytwarzane tam towary. Woleli zachować autonomie, a przez ich położenie na bardzo bogatych złożach naturalnych, nikt nie mógł podważyć ich odmowy, bez ryzykowania ogromnych sankcji handlowych. Trzecim i ostatnią frakcją, która odmówiła podpisania Konkordatu było Murkwell zwane teraz wolnym miastem Murkwell. Ludzie morza i wiecznego handlu tak samo jak Kar Lordur cenią swoją wolność i niezależność. Pozostałe narody czyli Balmera, Cassario, Brokilon oraz Bellaris wraz z przyległymi do nich ziemiami i wioskami podpisały Konkordat.






