Do wysadzenia/podpalenia statków najskuteczniejszą drogą jest wcześniejsze zapoznanie się z gnomimi i krasnoludzkimi górnikami, którzy dysponują ładunkami wybuchowymi do drążenia tuneli w kopalniach. Mają również wiedze że proch jest importowany i jego składowiska znajdują się w porcie. Główny sztygar może wskazać dokładny magazyn w którym jest zlokalizowany oraz jak się do niego dostać.

Przy attache wojskowym znajduję się kilka listów, bohaterowie mogą je zdobyć na różne sposoby.
1. Do ambasadora Zyrella Bellaris w Murkwell: "Zyrellu musimy wynegocjować jeszcze jedną pożyczkę od gilldi kupieckiej, żołnierze się niecierpliwią bo zdarza się że spóźniamy się z żołdem, tak samo górnicy i rzemieślnicy. Musimy działać szybko. Również pamiętaj bo to BARDZO WAŻNE, nie dopuść do audytu finansowego w archiwum handlowym w Bellaris. Możesz kręcić że nasz arcymag zapieczętował swoją bibliotekę i całe skrzydło w Czerwonej Twierdzy na amen kiedy wyruszył w tym to archiwum. Nie mogą wykryć naszej kreatywnej księgowości bo gospodarka całego królestwa jak i ono samo się zawali. Wierzę w Ciebie Zyrellu i Twoje złote usta. Maera"
2. Do królowej Cynthii z Cassario: "Królowo Cynthio Jeśli Bellaris upadnie, **fala uchodźców** ruszy właśnie do was. Jeśli przetrwa — będzie wam dłużne przysługę. Potrzebujemy waszej pomocy w jednym: **zamknięciu kanałów wsparcia dla buntowników** i jednoczesnym przedstawieniu was jako mediatorów. W zamian oddamy Cassario pierwszeństwo w odbudowie handlu oraz nasze produkty rolne będziemy kierować na inne rynki niż Povis. To okazja, by wzmocnić waszą pozycję. Królowa Maera"
3. Do pierwszego sztygara Surmagas Żelazna Dłoń: "Bellaris jest słabsze. Wiemy to. Wy też. Wojna domowa zniszczyła nasze zdolności produkcyjne. Jeśli bunt wygra, kopalnie i manufaktury przestaną funkcjonować. Oferujemy wam **realny wpływ**: prawo do ochrony i zarządzania kluczowymi złożami na czas odbudowy, własne oddziały „ochronne”, własnych nadzorców. W praktyce: Bellaris stanie się waszym zapleczem, nie konkurencją. Odpowiedź prosimy przesłać szybko. Inni już pytają. Królowa Maera"
4. "Do Kapituły Talandis, Oficjalnie zwracamy się z prośbą o mediację. Nieoficjalnie przyznajemy: **korona Bellaris utraciła realną kontrolę nad znaczną częścią królestwa**. Jeśli konflikt zakończy się bez waszego udziału, powstanie precedens groźny nie tylko dla władzy świeckiej, ale i dla równowagi magicznej w Povis. Zwycięstwo buntu bez nadzoru zrodzi próżnię, którą wypełnią fanatycy lub siły jawnie wrogie arkanom. W zamian za **rzeczywistą pomoc mediacyjną** oferujemy Kapitule **pełen, nieograniczony dostęp do wieży arcymaga Vespala**, wraz z całym jej zapieczętowanym archiwum, laboratoriami oraz pozostawionymi tam konstrukcjami badawczymi. Dostęp ten będzie udzielony bez świadków, ograniczeń czasowych i ingerencji dworu. Kwestia Inkwizycji nie powinna was powstrzymywać. **Wszelką odpowiedzialność polityczną i prawną za waszą obecność bierzemy na siebie**. Jeżeli pojawią się oskarżenia lub naciski, zostaną one skierowane wyłącznie przeciwko koronie Bellaris. Działajcie jako arbitrowie i stabilizatorzy. Resztą zajmiemy się my. Ten list nie istnieje. Jeśli odmówicie, zrozumiemy — ale inni mogą nie być tak powściągliwi w tym, czego zażądają w zamian za pomoc. Królowa Maera"